Repository: Rindbee/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/scripting/idle_and_physics_processing.po
Languages: zh_hant

source: Idle and Physics Processing
zh_hant: 空閒處理與物理處理

source: Games run in a loop. Each frame, you need to update the state of your game world before drawing it on screen. Godot provides two virtual methods in the Node class to do so: :ref:`Node._process() <class_Node_private_method__process>` and :ref:`Node._physics_process() <class_Node_private_method__physics_process>`. If you define either or both in a script, the engine will call them automatically.
zh_hant: 遊戲運作時會不斷循環。每一個畫面影格，你都需要在將畫面繪製到螢幕前，先更新遊戲世界的狀態。Godot 在 Node 類別中提供了兩個虛擬方法來達成這個目的：:ref:`Node._process() <class_Node_private_method__process>` 和 :ref:`Node._physics_process() <class_Node_private_method__physics_process>`。只要你在腳本裡定義了這兩個方法之一或兩者，引擎就會自動呼叫它們。

source: There are two types of processing available to you:
zh_hant: 你可以使用兩種不同類型的處理流程：

source: **Idle processing** allows you to run code that updates a node every frame, as often as possible.
zh_hant: **空閒處理** （Idle processing）讓你可以在每一個影格盡可能頻繁地執行程式碼來更新節點。

source: **Physics processing** happens at a fixed rate, 60 times per second by default. This is independent of your game's actual framerate, and keeps physics running smoothly. You should use it for anything that involves the physics engine, like moving a body that collides with the environment.
zh_hant: **物理處理** （Physics processing）則是以固定的頻率執行，預設每秒 60 次。這個頻率與遊戲實際的影格率無關，可以讓物理運算保持穩定流暢。任何涉及物理引擎的運算，例如移動會與環境碰撞的物件，都應該使用物理處理。

source: You can activate idle processing by defining the ``_process()`` method in a script. You can turn it off and back on by calling :ref:`Node.set_process() <class_Node_method_set_process>`.
zh_hant: 你可以在腳本中定義 ``_process()`` 方法來啟用空閒處理。可以透過呼叫 :ref:`Node.set_process() <class_Node_method_set_process>` 來啟用或停用空閒處理。

source: The engine calls this method every time it draws a frame:
zh_hant: 每當引擎繪製一個畫面影格時，會自動呼叫這個方法：

source: Keep in mind that the frequency at which the engine calls ``_process()`` depends on your application's framerate, which varies over time and across devices.
zh_hant: 請注意，``_process()`` 的呼叫頻率取決於應用程式當下的影格率（FPS），而這個數值會因為裝置或運行狀況而有所不同。

source: The function's ``delta`` parameter is the time elapsed in seconds since the previous call to ``_process()``. Use this parameter to make calculations independent of the framerate. For example, you should always multiply a speed value by ``delta`` to animate a moving object.
zh_hant: 這個方法的 ``delta`` 參數代表自上次呼叫 ``_process()`` 以來經過的秒數。你應該利用這個參數來讓計算與影格率無關。例如，對於移動物件的動畫，應該始終將速度值乘上 ``delta``。

source: Physics processing works with a similar virtual function: ``_physics_process()``. Use it for calculations that must happen before each physics step, like moving a character that collides with the game world. As mentioned above, ``_physics_process()`` runs at fixed time intervals as much as possible to keep the physics interactions stable. You can change the interval between physics steps in the Project Settings, under Physics -> Common -> Physics Fps. By default, it's set to run 60 times per second.
zh_hant: 物理處理則使用類似的虛擬方法：``_physics_process()``。這個方法適合用於必須在每個物理步驟發生前執行的計算，例如移動會與世界碰撞的角色。如前所述，``_physics_process()`` 會盡可能以固定時間間隔執行，以確保物理互動的穩定性。你可以在「專案設定」的「Physics → Common → Physics Fps」中調整物理步驟的間隔，預設為每秒 60 次。

source: The engine calls this method before every physics step:
zh_hant: 每當引擎執行物理步驟前，會自動呼叫這個方法：

source: The function ``_process()`` is not synchronized with physics. Its rate depends on hardware and game optimization. It also runs after the physics step in single-threaded games.
zh_hant: ``_process()`` 方法並不會與物理處理同步。它的執行頻率取決於硬體效能與遊戲最佳化狀況。在單執行緒遊戲中，_process() 會在物理步驟執行之後才被呼叫。

source: You can see the ``_process()`` function at work by creating a scene with a single Label node, with the following script attached to it:
zh_hant: 你可以透過建立一個含有單一 Label 節點的場景，並掛載以下腳本，來觀察 ``_process()`` 方法的運作：

source: When you run the scene, you should see a counter increasing each frame.
zh_hant: 執行場景時，你會看到計數器隨著每一影格持續增加。
